# UI界面用例
## 客户界面
### 个人信息
- 主参与者：客户
- 触发器：单击屏幕左侧的个人信息按钮图标后跳转到此界面
- 场景：
    1.  用户名是界面自动以LABLE形式显示的，客户不可更改
    2.  用户填写真实姓名。
    3.  用户填写手机号以及其他联系方式。
    4.  用户选择性别。男女以单选框的形式给出选择，用户选择其中一个
    5.  用户填写生日。年月日以下拉框形式给出，只能在已有选项中选择，不能自己随意填写
    6.  用户填写身高、体重、胸围、腰围、臀围、肩宽，均以cm为单位
    7.  用户提交信息。单击右下角“提交”按钮，弹出“提交成功”对话框，单击对话框上的“确认”按钮后跳转至用户主页（4）
    8.  用户想要修改密码。单击右下角“修改密码”按钮，跳转至“修改密码”的新界面，将在下一用例详细介绍。
- 异常处理：
手机号格式不对，提交时弹框提醒：请输入正确的手机号！

### 修改密码
- 主参与者：客户
- 触发器：单击8.1界面中的“修改密码”按钮后跳转至此界面
- 场景：
    1.  用户名是界面自动以LABLE形式显示的，客户不可更改
    2.  用户填写旧密码。
    3.  用户填写新密码。
    4.  用户再次输入新密码。
    5.  用户提交新密码。单击右下角“提交”按钮，弹出“提交成功！”对话框，单击对话框上的“确认”按钮后跳转至个人信息页面（8.1）
- 异常处理：
    1.  输入的旧密码不正确。“提交”时弹框提醒“密码输入错误！”
    2.  输入的两遍新密码不相同。“提交”时弹框提醒“两次新密码不相同！”

### 忘记密码.填写密保
- 主参与者：客户
- 触发器：用户登录时单击登录界面上的“忘记密码”文字，跳转至此界面
- 场景：
    1.  用户忘记密码需要通过密保问题修改密码。
    2.  用户名是界面自动以LABLE形式显示的，客户不可更改
    3.  用户选择密保问题。密保问题是用户注册时选择的三个问题，用户可通过下拉列表选择三题中的任意一题
    4.  用户填写密保答案
    5.  用户单击“下一步”按钮，跳转至“忘记密码.修改密码”界面。
- 异常处理：
    密保问题回答错误，单击下一步时弹框“答案错误！”。
### 忘记密码.修改密码
- 主参与者：客户
- 触发器：“忘记密码.填写密保”界面中单击“下一步”按钮跳转至此界面
- 场景：
1.  用户名是界面自动以LABLE形式显示的，客户不可更改
2.  用户填写新密码。
3.  用户再次填写新密码。
4.  用户提交新密码。单击右下角“提交”按钮，弹出“密码修改成功！”对话框，单击对话框上的“确认”按钮后跳转至客户登录页面
- 异常处理：
输入的两遍新密码不相同。“提交”时弹框提醒“两次新密码不相同！”


## 管理员界面
### 管理员主界面
- 主参与者：管理员
- 触发器：管理员在登录界面输入特定的用户名和密码后，跳转至此页面
- 场景：
    1.  界面分为上下两部分，上半部分左侧是瑜伽馆的LOGO“AmyYoga”，右侧部分是搜索框和登出按钮。
    2.  界面下部分分为左右两栏，左侧占页面四分之一，从上到下依次是“会员资料”、“课程信息”、“发布活动”、“我的订单”、“现场买课”五部分的图标和文字。点某个按钮后，会跳转到相应界面。
    3.  右侧部分显示大大大字“欢迎使用AmyYoga系统！使用中有任何问题请联系balabala”。

### 会员资料
- 主参与者：管理员
- 触发器：管理员在登录后单击左侧“会员资料”按钮后跳转至此界面
- 场景：
    界面右部分以列表形式列出用户名、手机号、性别和已付款但未上完课的课程，每个用户前面都有一个单选按钮，选中后单击右下角“详细资料”，跳转至详细资料界面。
- 异常处理：
未勾选用户名前的按钮时，详细资料按钮不能点。

### 详细资料
- 主参与者：管理员
- 触发器：管理员在“会员资料”界面选中用户并且单击“详细资料”按钮后跳转至此界面
- 场景：界面由上到下显示三个部分。
    1.  第一个是用户名、真实姓名、手机号、联系方式、性别、生日、身高、体重、胸围、腰围、臀围、肩宽的表格
    2.  第二个是选修课程名、总次数、已上次数、剩余次数、付款状态的表格
    3.  第三个是身体评估以及管理员填写身体评估的文本框。
    4.  管理员填写完身体评估后单击右下角“提交”按钮，弹框“提交成功”并返回管理员主页面。
- 异常处理：
当身体评估文本框中无内容或内容为空格，单击“提交”按钮时弹框提示“提交内容不能为空！”并返回当前界面。