# 自定义表单验证
当数据被清洗时，就会进行表单验证。如果你想自定义这个过程，需要修改多个地方，每一个修改都是为了不同的目的而进行。在这个过程中会运行3种清洗方法。当你调用`is_valid()`方法时，这些过程被正常执行。还有一些其他的东西，他们也可以触发数据清洗和验证（获得错误属性或直接调用`full_clean()`），但通常情况下这些不会被用到。

通常情况下，任意一个清洗方法可以抛出一个ValidationError，条件是正在处理的数据出了问题，然后方法将相关信息传递给ValidationError构造器。下面将会给出抛出ValidationError的最佳实现。如果没有抛出ValidationError，方法将会用一个对象返回被清洗过的（正常化的）数据。

大多数验证可以使用validators——可以被简单复用的简易辅助工具——来完成。Validators是获取一个参数并对非法输入抛出ValidationError的简单函数。Validators在表单字段的to_python过程后且验证方法被调用时运行。

一个表单的验证被分为可自定义或重写的几个步骤：
-   一个字段上的`to_python()`方法是每一个验证的第一步。它将数值强制转换到正确的数据类型，如果转换失败，它将抛出ValidationError。这个方法可以从窗口控件获取未处理的数据并返回转换后的数据。举个例子，一个浮点类型字段将会把数据转换为一个Python浮点型或抛出一个ValidationError。
-   一个字段上的`validate()`方法操控着对一个validator来说不适应的特定字段验证。它获取一个值，这个值已经被强制转换到一个正确的数据类型并已经对任何错误抛出了ValidationError。这个方法不返回任何东西，也不应该改变值。你应该重写这个方法来控制那些你不想或不能放进一个validator的验证逻辑
-   一个字段上的`run_validators()`方法将会运行所有该字段的validator并将所有的错误收集进一个ValidationError。你没必要去重写这个方法。
-   一个字段子类上的`clean()`方法负责按正确的顺序运行`to_python()`,`validate()`,`run_validators()`方法并抛出他们的异常。假设在某一时间，任意一个方法抛出了ValidationError，验证将会停止并抛出异常。这个方法返回的是清洗后的数据，这些数据随后被插入表单的`cleaned_data`字典中。
-   被一个表单子类调用的`clean_<fieldname>()`方法负责执行任何被指定到一个特定属性的清洗过程，这个过程与字段类型无关。这个方法不需要任何参数，你需要在`self.cleaned_data`项中查看字段值，而且记住，在此时会有一个Python对象，而不是表单中提交的原始字符串(因为`clean()`方法已经清洗过一次数据了)

    举个例子，如果你想验证一个叫做serialnumber的CharField字段的内容是否唯一，那么使用`clean_serialnumber()`应当是正确的方法。你不需要一个特定的字段（这里就是那个CharField），但是你想要验证一个字段的特定部分或可能的清洗数据。
    
    （翻译困难，附上原文）

    >For example, if you wanted to validate that the contents of a CharField called serialnumber was unique, clean_serialnumber() would be the right place to do this. You don't need a specific field (it's just a CharField), but you want a formfield-specific piece of validation and, possibly, cleaning/normalizing the data.

    这个方法的返回值替换了cleaned_data中原有的值，所以它一定是cleaned_Data中的字段值（即使这个方法没有修改它）或者是一个新的清洗过的值。
-   表单子类的`clean()`方法可以进行涉及到多个表单字段的验证。这是你可能放入检查逻辑的地方，比如"如果字段A被提供值，那么字段B一定包含一个有效的电子邮件地址"。如果它想，这个方法可以返回一个像cleaned_data那样使用的完全不同的字典

    既然在`clean()`被调用时，字段验证方法已经被调用，你也可以访问表单的错误属性，这些属性包含所有字段在清洗数据时分别抛出的异常。
    
    注意，任何被重写后的`Form.clean()`抛出的异常不会与任何特定的字段关联。他们将关联到一个特殊的字段`__all__`，这个字段你可以通过`non_field_errors()`方法访问。如果你想将异常关联到一个特定的字段上，你应该调用`add_error()`方法。

    还要注意，在重写一个模型表单子类的`clean()`方法时需要特别考虑。（ModelForm文档）

这些方法按上述顺序运行，一次执行一个字段的验证过程。换句话说，对于表单中的每一个字段，运行顺序为`Field.clean()`,`clean_<fieldname>()`；在所有字段运行完毕后，不管是否有字段抛出异常，表单执行`Form.clean()`